## Встроенные декораторы

| Декоратор    | Источник      |
|--------------|---------------|
| `@Body()`    | `req.body`    |
| `@Query()`   | `req.query`   |
| `@Header()`  | `req.headers` |
| `@Uri()`     | `req.params`  |
| `@Params()`  | `req.params`  |
| `@Session()` | `req.session` |

## Подробности о декораторах

### `@Body()`

Извлекает данные из тела HTTP-запроса и привязывает их к соответствующему полю.

- источник: `req.body`

---

### `@Query()`

Извлекает данные из параметров строки запроса HTTP и привязывает их к соответствующему полю.

- источник: `req.query`

---

### `@Header()`

Извлекает значения из заголовков HTTP-запроса и привязывает их к соответствующему полю.
Обычно используется для доступа к метаданным запроса, таким как токены аутентификации (`Authorization`) или пользовательские заголовки, непосредственно из DTO.

- источник: `req.headers`

---

### `@Uri()` / `@Params()`

Извлекает переменные пути из URL HTTP-запроса и привязывает их к соответствующему полю.
Обычно используется для получения идентификаторов ресурсов (таких как `id`) в REST API как части DTO.

Оба декоратора выполняют одно и то же внутреннее поведение, и `@Uri()` является псевдонимом `@Params()`.

- источник: `req.params`
- Часто используется в маршрутах, таких как `/users/:id`, `/posts/:postId`

---

### `@Session()`

Извлекает значения, хранящиеся в сессии, и привязывает их к полю DTO.
Это полезно для передачи состояния на стороне сервера, такого как информация об аутентифицированном пользователе, в DTO.

- источник: `req.session`
- Доступно только при настроенном промежуточном ПО сессии

---

## Пример использования

Вот пример того, как использовать декораторы источников в приложении Express.

```typescript
class Request {
    @Body('email')
    email!: string

    @Query('limit')
    limit!: number

    @Header('Authorization')
    authorization!: string
}
```
